# Chapter 30

早起的闹钟是一首Lush Life，将周震南吵得直接用被子盖住了头。不过幸好，那前奏还没放完，声音便戛然而止。

周震南把头死死埋在了被子里，试图隔绝自己，拒绝起床的事实。

9点的太阳高挂，不过幸好整间公寓都没有什么面向东南的窗户，才能从南加的刺眼阳光中偷得一时闲睡个小懒觉。

LJ气候特殊，有太阳的地方，冬天也能让人微微出汗；阴凉处，夏天也是凉丝丝得舒服。夏天很多房子没空调，如果是朝南实在难受；冬天有加热器，南面北面都是一样的温度。所以当地的房子，北侧反而成为了建房的首选。

任豪悄悄起了身，关上屋门离开了卧室。

他穿着人字拖踩在软软的地毯上，一脸懵懂地晃到了厨房干了好大一瓶水。从冰箱里掏出四个鸡蛋打在碗里，又拿出冷藏里化好的虾仁泡在料酒中，最后拿出昨天冰好的米饭放在了厨面上。

准备工作差不多后，他从洗碗机拿出炒锅和木铲，脚一踢关上了洗碗机的门，开始做早饭。

先打散鸡蛋，将锅里的油烧热后把鸡蛋炒散后盛出来，把葱花和虾仁扔进去炒炒；放入凉米饭，再把超市买来的玉米粒倒进锅一些，放炒好的鸡蛋加酱油蚝油调味，就基本完成了。

电磁炉一关，却发现已经是折腾了有一会。

任豪打了个呵欠，把炒饭盛出来两碗，倒一杯凉牛奶，顺手还接了杯直饮水，轻轻放在了桌面上。

屋子里，周震南那个小脑袋因为受不住被子的闷热露在外边，软软的发丝不如往日乖巧，而是支在被子外像一坨乱糟糟的天线。

任豪上去就猛拍了一下他的屁股，把被子里的人惊吓得毛都飞了起来。

‘……Hmmmmm！！！’

周震南再次埋到了被子里，蹬着腿抗争起床，又哼唧着表示对这惊吓的愤怒。

见他这样耍赖，任豪干脆躺在他身边，一抬腿骑在了周震南身上，抱着那坨被子也哼哼唧唧到：‘……快起来，饭都做好了……’

一番嘟囔，却只得到了周震南假装睡着的回应。

任豪的碎碎念在他耳边徘徊，逼得周震南只好转过身面对他，使出了自己最后的招数。

他从被子里探出了头，蔫蔫地伸手抱住了任豪，一动不动地扎在了对方结实的怀里；撅起厚嘟嘟的嘴唇，嘴里还要含糊地撒娇到，‘……不起，困……’

任豪哭笑不得，看着他那早起带点小水肿的脸蛋，也只能用出了最后的招数。

他轻轻低头在周震南耳边轻吻，呼吸带着些许温热浮游在敏感处，弄得赖床的人浑身酥痒，立马起了反应。

‘……行了行了，我起了……’

周震南翻了个白眼，从他怀里挣脱了出来，伸了个大大的懒腰，缓和着早起的生理反应。

‘安～快起床！’

任豪笑得放肆，又给了他屁股一下，让他赶紧起床，自己则去了餐厅准备吃饭。

周震南从床上爬起来，支棱着一脑袋天线整理自己的睡袍，心里纳闷这人是怎么做到在撩和憨批之间无缝衔接转换得如此顺滑。

他漱完口清醒了意识，立即就被那炒饭的香味吸引到了餐厅。过去一看，果然是色香味俱全的手艺，让人食欲大开。

任豪递给他那杯凉牛奶，周震南一口就喝下去了不少。

两人坐在小餐桌前，拿起筷子就开始吃饭。

小餐桌是当时周震南和翟潇闻在ikea买的，凑合着买了一张并不大的简单木桌，琢磨着两年以后也要扔掉。椅子也是在网上和桌子一同下的单，随便挑了最便宜的折叠椅。

虽然餐桌可以凑合，他们的沙发却挑了一个相当舒服的款式，也花了不少价钱。果不其然，在餐桌和沙发花费的时间，大概就和它们的价值成正比。毕竟那折叠椅又不舒服，吃饭坐久了腰都会疼。不过饭吃得快也不说话倒也符合任豪一贯的作风。周震南吃得虽然慢，但是吃得少，两人居然每次都能将将好一起吃完。

周震南把牛奶干掉，把碗筷收了起来，在水池里稍微冲了一下。任豪这会儿已经把昨天洗好的厨具都拿了出来，又放好了一次性的清洁剂。周震南递给他自己冲刷过的碗筷，他再整整齐齐码在洗碗机中。两人配合，倒是很快就干完了活。

任豪看了一圈厨房没落下东西，才把洗碗机的门扣上，摁了开关，跟着周震南一起回屋洗漱去了。

周震南立在自己的水池前，把电动牙刷随便戳在了嘴里，看着镜子发呆。他时不时动一动那牙刷头，才能提醒自己还在刷牙这件事情。然而身后的人却吸引了他的注意力。

任豪站在周震南身后，干净利落地脱了上衣，露出自己那冷白的皮肤，胸前那一道淡淡的伤痕也跟着显露出来。

每每看到那奇妙的印记，周震南总是忍不住自己的冲动，想上去摸一把。

他把挤好牙膏的牙刷递给了任豪，转身就伸出了自己的小手。而身后的任豪像是看透了他一样，干脆大大方方站到他身边，让他的小爪子落在了自己胸前。

周震南摸着那伤痕，总觉得好玩又心疼，连他自己都想不明白为什么会这样。等电动牙刷停止了震动，他上前一步漱口洗脸，顺便把头发也冲了一遍。这会儿，身后的任豪把右手扶在了他腰上，一边盯着镜子里的周震南一边刷牙。

‘周震南好像是有魔力’

任豪想得认真，连牙刷都忘了动。

好像自己每次发呆的时候，眼神都会不自觉地往他身上瞟，就好像他的位置永远是自己的视线舒适区，落在那就很舒服……

周震南拿毛巾擦着头发，拍了拍他的胸打断了他的思路。

他眼睛瞪得圆圆的，刚洗完的脸白白嫩嫩，显得嘴唇都娇红了许多。白毛巾挂在头上，湿发乖乖顺在额前，跟平日里那个小酷盖天差地别。

被他一拍，任豪这才发觉牙刷都停止震动了，只好弯腰漱过口，起身去洗澡。周震南正倒腾吹风机的时候，却突然从背后被紧紧搂住。

周震南早已习惯，只微微侧过头，撅起了厚厚的嘴唇，任由身后的他抱着，靠在了他的怀里。

轻轻吻了今天的第一下。

亲完以后，那人才心满意足地扔掉了自己的衣服进去洗澡了。

任豪洗澡一向快，更何况他只是做完饭后例行的冲凉，并不用洗得仔细。一遍西海情歌还没嚎完，他就裹了条浴巾跑出来，接过了周震南手里的吹风机胡乱吹了几下，跑进衣橱拿衣服去了。

主卧的衣橱大得离谱，甚至能放下一张双人床。周震南东西虽多，也只用了一半来堆放。另外一半挂的那几件上衣和叠得整整齐齐的裤子，就都是任豪的。

自从任豪和周震南在一起以后，他和翟潇闻已经处于半个换房子的状态。任豪来周震南的超大主卧住；小翟屋子小一点，刚好搬去了焉栩嘉那屋。
 
虽然如此，面对张颜齐的调侃，四个人也还是连连摇头，把‘干脆同居’的建议扼杀在了摇篮中。
 
周震南第一个不同意。

虽然现在两人也整天住在一起，可是名义上，任豪还是有自己的屋子，他也有自己的空间。如果两个人吵架或者不开心，起码都有一个冷静的地方。可要是真的同居，两人就没有了退路，想想就让人害怕。

尽管他给自己留足了退路，现实倒不像他设想得那般不尽人意。

他和任豪的默契程度，大概是很难一遇吧。

生活中，任豪是真的很好相处。他对什么事情都不挑不拣，唯一有点执念的就是他那洁癖。好在周震南也不是个邋遢的人，虽然不喜欢整理，东西也大都是干干净净的状态。所以大部分时候，都是两人一起干活。周震南去洗衣服然后扔在床上，任豪再去把烘干的衣服整理起来；或是任豪去收拾东西，周震南再去擦干净台面。

日子总归是过得还挺不错。

两人换好衣服，到车库去开车。

焉栩嘉也每天带着翟潇闻开车去学校，他们家最远，顺路还能接上张颜齐。晚上回家的时候，因为小翟和焉栩嘉都不会做饭，刚好去张颜齐家吃。而周震南有了任豪这个大腿，倒是不怎么过去蹭饭了。

有时候任豪会做点吃的，有时候会两人一起吃点中餐或者拉面。任豪以前懒得自己做，因为焉栩嘉不吃辣的，他做一个人饭不值得，还不如两人一起出门吃。现在周震南口味跟他差不多，两个人的饭也值得一做。炒两个菜，或是做个香锅，小面，倒都像模像样。

可每次看他做饭，周震南都撅着嘴嫌麻烦，嘟囔说下次出去吃算了。

不过任豪心里知道，他只是心疼自己累罢了。

他俩把车停在了稍微远一点的停车场，好歹还能找到位置。两人并肩走在学校的路上，那些滑滑板、scooter、骑车的学生就从人群中呼啸而过，经常引来一些步行者的不满。

周震南提了提书包，松垮的黑色外套和宽大的黑长裤都跟着动作歪了几分，露出了好看的锁骨和惹眼的肩颈。

‘前两天Jun说有个朋友在学校里被一个骑车的撞了，直接胳膊骨折送医院……’

话还没说完，任豪的嘴角已经抿了起来，敷衍地嗯啊着答话。

要说阅读空气，周震南说第二，这些人怕是没人敢称第一。更何况两人一向默契，这种不加掩饰的吃醋就如同把醋瓶灌进他的鼻子里一样明显。

两人离得有些远，一个骑着Bird的美国女生从两人之间穿过，留下了一股香水的味道。惹得任豪当场打了两个喷嚏。

‘行啦，至于么。’ 周震南笑着打趣他，缓和着他的醋意。

今日阳光正好，11点的太阳洒下了耀眼的金光，给那丑陋的M楼都带上了一丝好看。

身边人来人往，周震南干脆直接搂住了他的腰，边走边逗他笑着，手指在他腰间弹跳。那些骑车和滑着滑板从他们身边飞过的人一个接一个，却没有一个能从两人中间穿过。

面对他这个样子，任豪大概永远都生不起气来。

‘我前两天看到一个报道，说咱们学校在校内骑行交通事故里排全美第一……’

任豪边说边侧过头看他，右手搭上了他的肩膀，将他稳稳搂在了怀里，防止他被其他人撞到。

看着来来往往的人，周震南摇了摇头：‘要我说，真的该管一下了……’

话音未落，小翟的声音响起，贱兮兮地在两人耳边飘过。

‘要我说，你俩差不多得了啊，马上到了这都，还搂着呢。’

转身一看，果然是小翟，身后跟着焉栩嘉和张颜齐走了过来。

任豪笑得坦荡，不过再走两步就是楼门口，两人并排过不去，他只好松开了手，跟大家打了招呼。

张颜齐抬头跟他俩说道：‘姚琛说晚上让你俩过来吃火锅。’

周震南点点头，拽里拽气走进了教室和任豪坐在了角落里。

这节课已经是final前的最后一节。这学期已经考完了一个CE和一个QE，老帅哥大发慈悲，说剩下的内容期末也不再考。

不考的东西，几个人自然是划水不听，只剩张颜齐一个人还在认真记着笔记。

不过即使考得内容变少，final的工作量也是蛮大。除了两门专业课众人都要考，周震南还要去考数值分析的final。

当初数值分析的QE考试并不是强制要参加，可教授为了鼓励大家，说考得好可以waive掉final，才吸引了一批人出席。周震南也动了心，可惜那门QE和专业课QE背靠背，实在来不及复习，只好作罢，压根没去参加。张颜齐复习得充分，轻松拿到了PhD Pass；任豪运气不错，虽然全部看完有点来不及，倒也拿到了Master Pass飘过。

说到复习，那天考完专业课的QE，任豪回家之后就扎进了三个学期的数值分析笔记里，整整在客厅看了一晚上。

半夜3点多醒过来旁边没人，周震南可怜兮兮地跑到了客厅说要陪他。弄得任豪哭笑不得，只能哄着他去屋里睡觉。可惜周震南蜷在身边睡得安稳，任豪还是看到了天亮才睡了两个小时，而后又起床去考试了。

等周震南迷迷糊糊醒过来的时候，任豪已经熬得眼睛通红，让他心疼得要死。

他撑起身子钻到了靠在床头的任豪怀里，抱着他静静不说话。

任豪就是这样，自己认定的事情，再苦也要坚持着。

复习的时间太短，只是拿了一个Master Pass。要想waive final倒也够了，可是他为了陪着周震南，还是要再去考一次。

翟潇闻和焉栩嘉更惨一点，虽然没有数值分析的final，却有另一门的project要做。再加上他俩专业课QE没过，复习得着实是一个心烦意乱。

张颜齐两门QE成绩名列前茅，又不用参加数值分析的final，理论上是几个人里最轻松的。不过他现在跟组做Research，大部分时间不是在家里跑程序，就是在办公室和meeting。幸好他教授比较忙，并没空整天开会，进度全靠自觉。

就算是这样，他也没有一天放松，进度推得飞快，比几个PhD学生效率都高，让教授十分满意。

今天是周五，也是本学期最后一天上课，下周就是复习周了。这样好的日子，离final还有整整一周，今晚不浪上一把都说不过去。

几个人上课心不在焉，任豪拿着pad打麻将，周震南和翟潇闻一起打着游戏，焉栩嘉刷着IG，就这么混过了研究生第一年的最后一天。

下课后天都快黑了，焉栩嘉带着张颜齐和翟潇闻先回去帮姚琛准备东西。路上还有点堵车，任豪靠在车座上，平稳开着车，和周震南一起去买食材。

俩人拿了大堆的火锅肉片扔在了购物车里，还有翟潇闻喜欢吃的丸子，买了午餐肉和小包的米线、方便面。

周震南看着一筐的肉和主食，皱着眉头说买点菜。任豪揣着手在兜里，点点头说道：‘行，买一把你自己吃吧。’

果然，回到张颜齐家，周震南细细把那绿叶菜洗好放在盆里，从头到尾都无人问津。最后吃完饭，还是原封不动在那，被翟潇闻和焉栩嘉嘲笑称之为盆栽。

周震南不服，生生涮了两棵在辣锅里挽尊。谁知道那锅煮了半天辣得不像话，他只能去焉栩嘉那个清汤锅里又涮了两下才咽下去。

任豪笑嘻嘻地看着他，脸上一副早就看破的样子。

吃完饭收拾完东西，一群人又开始轮流打麻将，打到了快3点才撤。张颜齐手气不好，输了整整一晚上，要不是姚琛拦着，他简直要把大门焊死不让人走，输到裤衩都不剩才罢休。

晚上，任豪开着车带周震南回家，两人累得一丝力气都没有了。

洗过澡安安静静躺在床上，任豪像个八爪鱼一样粘在了周震南身上，把头埋在了他的颈窝里，使劲吸着他身上那股橙花味，幸福得嘿嘿直笑，被好好嫌弃了一把。

虽然两人住在一起，也用一样的洗衣液和softner，他还是能闻到周震南身上独特的香味。

每天这样入睡的时候，都觉得过去的一天是那般美好，睁开眼的明天也会是这般幸福。

他稍微松了松自己的手臂，换了个两人都舒服的姿势，亲了亲那圆圆的小脑袋，闭上了眼。

‘晚安阿周，我爱你。’

‘晚安，我爱你。’

























